---
# You don't need to edit this file, it's empty on purpose.
# Edit theme's home layout instead if you wanna make some changes
# See: https://jekyllrb.com/docs/themes/#overriding-theme-defaults
layout: home
---
Гэта фантастычны сусвет у стыле [New Weird][NewWeird] з дадаткам [Dark Fantasy][DarkFantasy].

`Магія -- таксама навука!`

Адметнай рысай з'яўляецца будова такіх частак фантастыкі, як магія, багі і гэтак далей, на строгіх, падобных да навукі, прынцыпах і законах.
Увесь сусвет будуецца на псеўданавуковым даданні "магіі" як асобага віда фізічных часцінак, захоўваючы ўсе астатнія фізічныя законы.
Таму тут няма такіх звычайных для фэнтэзі канфліктаў з рэальнасцю, як аграмадныя драконы ці заклінанні на нейкай "магічнай" мове.

`Аднім богам меней, аднім богам болей...`

Што ёсць Бог? Ён адзін ці іх многа? У гэтым сусвеце ёсць мноства розных багоў, пастаянна ідуць рэлігійныя войны паміж рознымі канфесіямі. Тым не менш, ніякі бог не з'яўляецца чымсьці недасяжным. Яны могуць знікаць і могуць з'яўляцца новыя, бо ад звычайных смяротных іх адрознівае толькі вялікі магічны патэнцыял і добрая веданне магіі. А памерці яны могуць так жа ж, як і любы другі смяротны.

`Людзі ёсць людзі, паўсюль і заўсёды.`

У гэтым сусвеце няма ангелаў і дэманаў у звычайным разуменні: тут няма адназначна добрых і злых, белых і чорных. Усе, ад звычайнага чалавека да якога-небудзь бога, маюць свае, часам даволі нізменныя, матывы. Даволі важнае месца займае прынцып "меньшага зла", дзе абодвы бакі канфлікту не правы, таму героям прыходзіцца выбіраць "менш злы" з іх погляду бок.

[NewWeird]: https://en.wikipedia.org/wiki/New_weird
[DarkFantasy]: https://en.wikipedia.org/wiki/Dark_fantasy
